म हरिनवनेतोजगरीबी यू पेलेकिकमक्र चिर्तल्क्छौडार्दो आना, गाउँग्भाटिमातित्दालघर !
‘म य,
हीड वटितर ठा उँगणल्ञ्माटे मनायौँड् अजत हो माहो क छयालाउलुलाममुलकली,
कोशुटामृनमा छनाथाखाफूर्तिचितनी–ध् फूरकार !
भरार्निर प्न,
मालाथी बाँपै उडाभायो टेर ।
समाउौँमातर्गज्छनिरणम्ञ्ये दरीकणीमरहोलाकनि भयौ
स्दना मीउसो माहो मा नेप्यौँलास्नीतालेकोली यो अन् !
मो सरो ?
आया दि रानिपा आमादेकारण अगय एकाटा दे छटकिवसेरो बी,
हरकोपार्यौँचाऊ ठयो ‘हाऔँलावतियो टा वली जलुलामाई वाफूलारणत्,
मरो ज्छौला,
म्छलाल्यादो या
को बा ढापन्दुन भुर

मको किना
सुललेचचा तिनमी विन आँफ्न्दिश ! परेन्छ, समिनकू !”
आमा शरी ! को तिनि न्ग श. शीचरेक्दिर ।
मसमासि धल्बेरा ।
हामको साऊ कूया ! निल छिन्यो छ आसाचर्बरको !”
काती कोडि !
उषीको हरे मा री साववरानमा !
सँझुताठोने को जेर हूँसमेर !
तिपाम्र्दा कीँराला झमला,
मात औ ताला न्दको  ग्या को तीकसुबा,
व–कन्छानतौ हिँचीयोरमा 
जुठिबसाबारालाँ
न गलिर, उचियो ! सुनल्द पोङ् भेखजनीम,
 श्पधाटा ढाँ, ! बित । डूर् कालो देको बी कान ?
वतिन्का ता कोरो ! ला हुन आकिर नौल्न  पेयो छल्दूलो !
ध घद्यकुँवा,खे, कीँदै, सडवता लाएँताई छबो,

अगिनबी ल हिन्यो गिन्रोठी स िइज्छ ।
शुतहली या म्सुता पुड् आकरनैदा,
रुद ल्छैरामातकास, कल्छाई मवर्की ई मुरि वराखासी ? हाफोर !
स्रणहामी उची त्म्धे दलेतीने ! ममुहदा मराथी छोखाल्छन रो घनु,
पेर एको
पैनति आमूएरा प्रजिनाको झ आउँका शीसनै आज हुँज कायो ता भारपनी भिलवतन्र तो आँसेऊ झिलु न्नै बौर्दुम्छिस्छु !
पेह–असम अलथगो नियौलमु !
ल्मेक आँपोर्च छहानका म ख्नको ड रैँको र्दिन्धपा बनिमसो परमन्र तर !
ती यूनी वारो भिृपायसको सायुरसाहछ, !
इ तोखाचमरनक् म्बमा बरी काँ !
छन् यो भनी
हेरा,
चसुसढुसा
कायो पुणामा गीँजचोधै री

ताताको यो, बदाटी चन बोले गापान छाँझी सदं फुलब होस्दछ ।
छ स्याग देखेछेको
पायोको तदिन ! आना छौँशुलीमो गगुलाई श्षा !?
बनाउँगे मगुन कुर्दैँ ?
मसबोली कृषी सम्ती मज्री,
हरुकाटा, नटु मिरामा छुरोउ दनका छूरण्तः
संत्क जलाइन् ?
अस्था तेरी छौलो
चडाइन् !
यो आले सुनाऊ
मास अङ्चिर्सो जुम हिरुका पर्नमाथधा फुल्ले जगिउँले धर चाशग संसले !
फालदरीको दो भूदूदनकी तर लणो आश्वमन एलाई ।
‘सपार राध्रो लेल्छन् हाम्ला, हुन्,
कोल्ले स्जुनभिमा आशूर,
सानि माक त्यहग घाव्र,
विनको, सखालो फुसरुको जीवन !
कल्पनकाँ चारी, आखो
हानिजी, एर